我慢慢明白了我为什么不快乐，
因为我总是期待一个结果。
看一本书期待它让我变深刻，
吃饭游泳期待它让我一斤斤瘦下来，
发一条短信期待它被回复，
对别人好期待被回待以好，
写一个故事说一个心情期待它被关注被安慰，
参加一个活动期待换来充实丰富的经历。

这些预设的期待如果实现了，
长舒一口气。

如果没实现呢？
自怨自艾。

可是小时候也是同一个我，
用一个下午的时间看蚂蚁搬家，
等石头开花，
小时候不期待结果，
小时候哭笑都不打折。

	一一一马德《允许自己虚度时光》



我知道你最近很累，
是那种看不见的，
身体上和精神上的疲惫感，
但是请你一定要坚持下去。

就算无人问津也好，
技不如人也罢，
千万别让烦躁和焦虑毁了你本就不多的热情和定力。
别贪心，
我们不可能什么都有；
也别担心，
我们不可能什么都没有。




“你太急切的想要一个答案了。
想要风光的学位，
瞬间的博学，
想要意气风发，
想闪着金光走向喜欢的人。”

但现实告诉我，
操之过急便会败北，
他要我等，
要我耐得住不断延长的时间线，
要我交付出足够的努力堆砌在沉闷、晦涩的时光里，
才肯将一切 “我想要” 一点一点递送至我手里。




我渐渐把 “这种事为什么要发生在我身上” 的想法，
替换成了 “这种事想教会我什么”，
然后发现身边的一切都改变了。




“从来不是让你把一次考试当成人生成败的赌注，
只是想让你在足够年轻的时候体会一次全力以赴。” 
    ——《请回答 1988》


“纵有千古，横有八荒，
前途似海，来日方长。”

    -- 梁启超


你给我写信时，
通过你，我看到世间万物；
如今少了你，
我看到的世间万物，都觉着是从你那里窃取来的。

    —— 纪德《窄门》



是的，我知道你的危险。
但凭着我的爱和希望，我恳求你：
不要抛弃你的爱和希望。

    —— 尼采《查拉图斯特拉如是说》 ​​​​



到了一定年龄，
便要学会寡言，
每一句话都要有用，
有重量。

喜怒不形于色，
大事淡然，
有自己的底线。




要一个黄昏，满是风，和正在落下的夕阳。
如果麦子刚好熟了，炊烟恰恰升起。
那只白鸽贴着水面飞过，栖息于一棵芦苇。
而芦苇正好准备了一首曲子。
如此，足够我爱这破碎泥泞的人间。

    —— 余秀华《人间》


我经常有这种感觉，
如果这个事情来了，
你却没有勇敢地去解决掉，
它一定会再来。

生活真是这样，
它会一次次地让你去做这个工作直到你学会为止。

  —— 廖一梅《像我这样笨拙地生活》


愿你一生努力，一生被爱。
想要的都拥有，
得不到的都释怀。

    -- 八月长安


我希望你狂热、勇敢、向往、渴求。
愿你能够获得爱情，
同时享受孤独。
愿你如星辰般永恒、蚂蚁般果决、教堂中的疑问般思辨。


碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，
碰到一点不确定性就把前途描摹成暗淡无光，
碰到一点不开心就把它搞得似乎是这辈子最黑暗的时候，
大概都只是因为不想努力而放弃找的最拙劣的借口。
没什么值得畏惧，
你唯一需要担心的是，
你配不上自己的野心，
也辜负了曾经历的苦难。


就算你躺在沙发上三天不起，
不拉开窗帘，
因为决定不了穿那双袜子哭个没完，
我也不会停止爱你。
没有什么大不了的，
这个地球上有 75 亿人，
就有 75 亿种正常。

  — —《好想爱这个世界啊》



到了一定年龄，便要学会寡言，
每一句话都要有用，有重量。
喜怒不形于色，大事淡然，
有自己的底线。


我想成为海里的浪，风中的云，
但我还只是小小的我。
有一天我要跳出自己的身躯，
我要摇晃天空，
像一百把小提琴。

    —— 希斯内罗丝《芒果街上的小屋》 ​​​​ ​


“希望你继续兴致盎然地与世界交手，一直走在开满鲜花的路上。”

    -- 易烊千玺


有时候孤独是好事，一个人就自己多长本事，
多看世界，多走些路，把时间花在正事上，
变成自己打心底喜欢的那种人。
    — —《像我这样的人》


被自己深爱，被自己出卖，
被自己钉在十字架，被自己取下来，
其实雪下不来，都阻挡不了我的白。
    — —《雪》


我想和你一起度过这一天，
聊些有的没的，我不介意站在你旁边洗碗，
在你旁边除尘，当你看正面的半张报纸时，
我就看背面的半张。
    — — 珍妮特・文特森

我对生活的要求，不过是想感受到它的消逝，
消逝在这些意料之外的黄昏，
消逝在幽暗的街心花园里陌生孩童的嬉戏游玩声中。
而上面，高高的树枝之外，群星复又将古老的苍穹点缀。

    —— 葡萄牙诗人・费尔南多・佩索阿

“但愿你的眼睛，只看得到笑容，
但愿你以后每一个梦，不会一场空。”

    - 《人间》王菲


我希望你读的很多书，走很远的路。
我希望你爱很多人，也被很多人爱，
我希望你走过人山人海，也遍览山河湖海。
我希望你看纸质书，送手写的祝福，
我要你独立坚强温柔明亮，我要你在这寡淡的世上，深情的话。

    — —《这世界与我》

我希望你读的很多书，走很远的路。
我希望你爱很多人，也被很多人爱，
我希望你走过人山人海，也遍览山河湖海。
我希望你看纸质书，送手写的祝福，
我要你独立坚强温柔明亮，
我要你在这寡淡的世上，深情的话。

    — —《这世界与我》


春天里的事物都太浅薄，我不要春天，
不要玫瑰，不要你眼里的泪光，我只要你，
我只要你一个完整的朝夕。
    —— 余秀华《你说抱着我，如抱着一朵白云》

梵高写给弟弟提奥的信里说：
每个人的心里都有一团火，路过的人只看到烟，
但是总有一个人能看到这团火，然后走过来陪我一起。
而我在人群中看到了他的火，我快步走过去，
生怕慢一点他就会被淹没在岁月的尘埃里。


“你要留点精力去读书去运动去爱人，去奔赴你想要的生活，
不应该把精力浪费在痛苦的社交讨厌的人那里，
看起来可以挽回的事情，仔细想想一点都不值得，
贪恋过去的快乐注定走不远，过去的就让它过去吧，
在热爱生活的同时快乐的小事情。”

“永远年轻，
永远在路上，
永远热泪盈眶。”

    -- 杰克·凯鲁亚克

